‫أبليت حسناً في فهم
‫تفسير JSON حتى الآن
‫لذا لننظر عن كثب إلى
‫بيانات حقيقية من USGS
‫ثم تدريجياً سنبني المهمة لنكون قادرين
‫على تسجيل البيانات في تطبيق الزلازل..
‫لتفسير JSON
‫في الصفحة الرئيسية لتوثيقات USGS،
‫سأمرر للأسفل..
‫إلى القسم.. حول الوظائف..
‫ثم أذهب إلى قسم فرعي محدد
‫يُدعى (الاستعلام Query)
‫الآن، في هذا القسم لدينا بضع أمثلة..
‫على روابط استعلامات يمكنك إجراءها
‫لتحصل على بيانات من (آيه بي آي)
‫سأعدل السطر الثاني ليكون أكثر حداثة
‫ثم سأنفذه..
‫إذاً فهذه استجابة حقيقية خام
‫بهيئة GeoJSON..
‫والتي ستحصل عليها عندما تطلب
‫بيانات معينة من (آيه بي آي)
‫حان وقت الغوص في أعماق البيانات..
‫ونجلب البيانات المحددة
‫التي نريدها لتطبيقنا
‫مما قد تلاحظه..
‫أن هذه كمية طاغية.. طاغية من النصوص
‫لا فواصل سطور..
‫وهذا مقصود لتكون الاستجابة أصغر
‫وأسهل في النقل عبر الإنترنت
‫لكن في المقابل تجعلها أكثر صعوبة
‫لنا نحن البشر في قراءتها
‫لحسن الحظ يمكننا استخدام أداة
‫تنسيق JSON لتنسقها لنا
‫لتكون أسهل لنا كبشر في قراءتها
‫واكتشاف أخطاءها
‫البيانات هي ذاتها حقاً، ولكنها ستعرض
‫بفواصل سطور ومسافات أكثر
‫ويمكننا البحث على الإنترنت
‫عن مثل هذه الأداة
‫لذا إذا بحثت عن
‫JSON formatter..
‫ستحصل على بضعة خيارات،
‫لننظر إلى أولها إذ يبدو جيداً
‫سأنسخ وألصق الاستجابة الخام
‫التي حصلنا عليها من استعلامنا التجريبي
‫واضعاً إياها هنا في أداة تنسيق JSON
‫ثم سأنقر (معالجة)
‫حسناً، هذا يبدو أفضل كثيراً
‫لنحول إلى (ملء الشاشة) لنتعمق أكثر
‫حسناً، رائع!
‫هذا حقاً أكثر قابلية للقراءة
‫والآن لدينا بيانات JSON
‫مُنسقة يمكننا قراءتها.
‫لعلك تلاحظ وجود هيكل شجري
‫قد يكون مألوفاً لنا
‫شيء قد تراه في..
‫(ويندوز إكسبلورر) أو (ماك فايندر)
‫وأسهل كثيراً في القراءة
‫لاحظ أنه لديك العلامات السالبة..
‫والعلامات الموجبة
‫والتي تسمح لك بتوسيع..
‫وطي.. الأقسام الفرعية من استجابة JSON
‫والتي تجعلها أكثر سهولة في القراءة
‫قسم تلو الآخر
‫في كائن JSON الجذر هنا..
‫وحيث طويت العقد هنا..
‫يمكننا أن نرى مفتاحاً اسمه (features)
‫والذي يقترن بمصفوفة JSON
‫مجدداً، نعرف هذا من الأقواس المربعة
‫يتضح أن هذه المصفوفة تحتوي..
‫ما تقصده كلمة feature وهو زلزال واحد
‫لذا فإن كل (خاصية) في هذه المصفوفة،
‫أو كل عنصر فيها..
‫يعبر في الواقع عن معلومات لزلزال معين
‫لذا إذا نظرنا وطوينا قليلاً هنا..
‫وإذا نظرنا للعنصر الأول في المصفوفة..
‫وأوسعناه، فسنرى أنه يحتوي كائن JSON
‫بكافة التفاصيل والمعلومات
‫التي نحتاجها للمصفوفة الأولى
‫وشبيه بذلك إن أوسعنا العنصر الثاني..
‫إذ نرى مجموعة بيانات مشابهة
‫إذاً فأنت ترى هنا أنه يمكنك
‫المرور بهم في المصفوفة..
‫وأنت تنظر لمعلومات معينة..
‫لكل خاصية زلزال نسترجعها
‫من طلب البيانات
‫هذا رائع
‫دعنا نطويهم مجدداً..
‫بالعودة إلى كائن JSON الجذر..
‫لدينا أربعة مفاتيح..
‫لدينا النوع..
‫والبيانات الدلالية، والخصائص
‫وهذا الشيء المدعو bbox
‫نهتم للآن فقط بمفتاح (الخاصية feature)
‫لأنه يحتوي المصفوفة..
‫بكل البيانات التي نحتاجها لتطبيقنا
‫ستلاحظ الآن أن مصفوفة (الخصائص)
‫تحتوي 10 كائنات..
‫وذلك حالياً لأننا طلبنا 10 نتائج
‫من (آيه بي آي)
‫إذا نظرت إلى الكائن الأول..
‫في المصفوفة..
‫وإذا طويناها، أنها بدورها
‫تحتوي 4 مفاتيح
‫أحدها اسمه (النوع type)
‫والآخر (الخواص properties)
‫وثالث (جيومترية geometry)
‫وآخرهم (المعرف id)
‫من بين الأربعة، يبدو أن مفتاح (الخواص)
‫يحوي ما نريده من معلومات
‫أخيراً، نرى أن البيانات أو كائن JSON
‫المقترن بمفتاح (الخواص)..
‫إذا أوسعناه هنا..
‫يحتوي مجموعة مفاتيح،
‫والبيانات ذات الصلة بتطبيقنا
‫لدينا هنا القوة،
‫والمكان، والزمان..
‫ورابط ويب يشير إلى تفاصيل
‫أكثر عن الزلزال
‫في الاختبار التالي..
‫ستألف أزواج المفاتيح والقيم أكثر
‫والمتوفرة في استجابة JSON
‫من (آيه بي آي) موقع USGS
‫سنزودك برابط استعلام تجده
‫في الملاحظات أسفل الاختبار
‫أولاً، نريد منك نسخ الرابط الذي
‫زودناك به وألصقه في متصفح ويب
‫وستحصل على استجابة JSON
‫ولكنها ستكون نصاً طويلاً ممزوجاً ببعضه
‫لذا ضعه في منسق JSON كما أوضحنا سابقاً
‫ثم وعلى ورقة خالية..
‫أريدك أن ترسم مسودة لما سيبدو
‫عليه تطبيق الزلازل..
‫إذا تحتم علينا عرض قائمة الزلازل كاملة
‫لأول زلزال في القائمة..
‫سأنظر إلى استجابة JSON..
‫لأجد أول زلزال في مصفوفة (الخصائص)
‫وفي كائن JSON ذاك، يمكنني
‫أن أجد مفتاح (القوة)
‫والقوة في هذه الحالة هي 7.2..
‫لذا سأكتب هذا في المسودة..
‫اتبع العملية ذاتها.. للمكان والتاريخ
‫لهذا الزلزال
‫ربما لاحظت أو الوقت رقم طويل..
‫وهو عدد أجزاء الثواني (ملي ثانية)
‫التي مرت منذ 1970
‫وهي صيغة (توقيت يونكس)
‫وإذا أردت أن تعرف أي تاريخ يكافئه هذا..
‫ينبغي علينا إيجاد أداة عبر الإنترنت
‫تحول أجزاء الثانية إلى تاريخ فعلي
‫سأترك لك مثالاً في الملاحظات
‫لكن لهذا الاختبار، ولمسودة الواجهة..
‫يمكنك كتابة التاريخ بعدد أجزاء الثانية
‫أريدك أن تكرر هذه الخطوات..
‫وتنهي كتابة المعومات حول باقي
‫الزلازل لتملأ القائمة